// CRACIUN FLAVIA - MARIA
// 336CA

----- TEMA 3 -----

C0- coord cluster 0
C1 - coord cluster 1
C2 - coord cluster 2
C3 - coord cluster 3

* Main *
Initial programul fusese facut pentru topologia inel, dar dupa ce am citit
taskul 3 am schimbat anumite parti de cod pentru a putea fi testat direct
cazul cu legatura lipsa. De aceea si pentru taskul 0 si pentru taskul 1
programul va rula la fel.

* Topology *
Vom incepe prin aflarea topologiei complete. Avand in vedere lipsa
legaturii C0 - C1, C0 va citi fisierul corespunzator subproceselor sale si il
va trimite mai departe catre C3. C3 isi va completa topologia cu informatiile
primite si cu informatiile proprii. Analog C3 ii va trimite topologia sa lui C2
si C2 lui C1. Astfel, C1 va detine acum topologia completa.

Dupa aflare topologiei, aceasta va fi distribuita catre toate procesele si
subprocesele. Astfel, C1 va trimite informatia sa catre toti workerii sai si
catre C2. Analog, C2 va trimite topolgia subproceselor sale si lui C3, iar C3
va trimite workerilor sai si lui C0. Dupa ce C0 va distribui si el topologia
proceselor sale worker, toate procesele din cele patru clustere vor detine
topologia completa. 

* Array Calculations *
Vom incepe de la procesul C0 care va crea vectorul cu dimensiunea dorita si
care va calcula aproximativ cate operatii va face fiecare worker (dim_vec / nr_subproc).
Apoi, C0 va trimite fiecaruia din workerii sai intervalul din vector de care
se va ocupa in efectuarea calculelor. Dupa aceea, va trimite noul vector catre
urmatorul proces, in acest caz C3. Analog C3, C2 si C1 vor trimite workerilor lor
partea din vector de care se vor ocupa si apoi vor trimite vectorul modificat
catre urmatorul proces coordonator. In final, C1 va detine vectorul modificat
aproape in intregime.

Din cauza impartirii initiale, vom ramane cu (dim_vec % nr_subproc) elemente din
vector nemodificate. De aceea, la parcurgerea inversa a legaturilor pentru a
transmite vectorul modificat inapoi la C0 (si a-l modifica in intregime),
fiecare cluster coordontor va mai trimite o data catre workerii sai vectorul
si indicele casutei pe care o va modifica. Astfel, C2 va primi vectorul modificat
partial de la C1 si il va trimite catre workerii sai. Fiecare din workeri va
modifica un element, iar noul vector va fi trimis mai departe. Daca pe parcursul
traseului vetorul este modificat in intregime, workerii nu vor mai schimba nimic.
In final, vectorul cu elementele obtinute in urma efectuarii calculelor se va
intoarce la C0, unde va fi afisat de procesul coordonator.
